# Laravel Lesson レビュー①

## Todo一覧機能

### Todoモデルのallメソッドで実行しているSQLは何か
DBから取得したデータを全件画面表示する処理の実行
上記で実行されていると思われる処理を、SQL文で書いてみましょう！
→SELECT content FROM todos;
### Todoモデルのallメソッドの返り値は何か
todosの$todosに入っているデータを第一引数に指定されたindex(ビュー)に渡す処理
→todosテーブルの中身に入っている全レコードの配列

### 配列の代わりにCollectionクラスを使用するメリットは
それぞれのレコード情報を1つのインスタンスという形で取得できるため、処理が少なくすることができる。（id・content→ todoインスタンス）
→メソッドを使ってデータ処理をより簡潔に記述できる。
### view関数の第1・第2引数の指定と何をしているか
第一引数で表示する場所をtodos・index(ToDo一覧画面)を指定して、第二引数で表示するデータの取得場所を指定している。
→blade内で使用されている変数’todos’を指定して、そこに対して$todosを代入している。
### index.blade.phpの$todos・$todoに代入されているものは何か
$todosにCollectionクラスが代入され、$todoにはtodoインスタンス1件ずつ代入されている。
## Todo作成機能

### Requestクラスのallメソッドは何をしているか
フォームで入力されたものを連想配列として取得する処理
### fillメソッドは何をしているか
Todoインスタンスの各プロパティに一括で代入をしている。
### $fillableは何のために設定しているか
ディベロッパーツールからの改ざんをされないように入力可能な欄を制限するため
### saveメソッドで実行しているSQLは何か
変更した内容を保存するための処理の実行
→INSERT INTO todos (content) VALUES ($todo); 
### redirect()->route()は何をしているか
index.blade.phpのページにリダイレクトされる処理
→名前付ルートを受け取り、それを受け取ることによって、名前付きルートで定義されているURLにリダイレクトされる。

## その他

### テーブル構成をマイグレーションファイルで管理するメリット
Gitで共有することで、他の人が同じテーブルを作成（複製）することができる
### マイグレーションファイルのup()、down()は何のコマンドを実行した時に呼び出されるのか
up()→php artisan migrate
down()→php artisan migrate:rollback
### Seederクラスの役割は何か
データベースに初期データやテストデータを一括で投入すること
### route関数の引数・返り値・使用するメリット
引数→ルート名（todo.create、todo.store）
返り値→URL （http://localhost:8080/todo/create）
メリット→URLを短く記述することで可読性の向上。
          URLの変更をしたとしても書き換える必要がないため手間を省くことができる。
### @extends・@section・@yieldの関係性とbladeを分割するメリット
親bradeの継承のために必要で、指定した文字列を自動で代入されるようにすることができる関係性。
bladeを分割することで複数の開発者での作業を分けやすくなる。かつ、エラーの発見がしやすくなる。
### @csrfは何のための記述か
フォームを送信した際に、トークンが発行されリクエスト元が正しいかを確認するため
### {{ }}とは何の省略系か
表示したい変数の出力値
→echo $変数名；